안녕.
제 이름은 애니이고, 저는 건강 기록 팀의 소프트웨어 엔지니어입니다.
저는 오늘 제 동료 캐리와 함께 사람들이 HealthKit을 사용하여 검증 가능한 건강 기록을 공유할 수 있는 방법을 보여주기 위해 합류했습니다.
검증 가능한 건강 기록에 뛰어들기 전에, iOS 11.3을 위해 2018년에 출시한 건강 기록 기능을 간단히 다시 소개하고 싶습니다.
건강 기록을 통해 사용자는 제공자와 연결하고 임상 기록을 건강 앱에 안전하게 다운로드하여 쉽게 저장하고 시각화할 수 있습니다.
이것은 모두 HL7의 Fast Healthcare Interoperability Resources 또는 FHIR과 같은 업계 표준을 기반으로 합니다.
사용자 권한으로, 당신의 앱은 사용자가 HealthKit으로 다운로드한 이러한 건강 기록에 액세스할 수 있습니다.
기존 건강 기록 API에 대한 자세한 내용은 WWDC 2018 비디오인 "HealthKit으로 건강 기록에 액세스"를 확인하여 자세히 알아보시기 바랍니다.
iOS 15의 경우, 우리는 스마트 건강 카드 사양을 기반으로 구현된 건강 앱에서 검증 가능한 기록을 다운로드, 저장 및 공유할 수 있도록 건강 기록 작업을 활용하고 있습니다.
검증 가능한 건강 기록이 무엇이며 현재 HealthKit으로 쿼리할 수 있는 건강 기록 데이터와 어떻게 다른지 살펴봅시다.
첫째, 검증 가능한 건강 기록에는 환자 자원과 하나 이상의 임상 자원을 포함한 여러 FHIR 자원이 포함되어 있습니다.
이 자원들은 우리가 스마트 건강 카드라고 부르는 것에 묶여 있다.
실험실이나 의료 서비스 제공자와 같은 검증 가능한 건강 기록을 만드는 발행인 또는 기관은 이 SMART 건강 카드를 JSON 웹 서명 또는 JWS로 암호화로 서명합니다.
마지막으로, 발행인은 환자와 임상 데이터에 대한 필요한 정보만 포함하도록 검증 가능한 건강 기록을 생성합니다.
이 점들에 대한 더 명확한 그림을 얻기 위해, 예를 살펴봅시다.
이 예를 들어, 그 기록에는 백신의 각 복용량에 대해 하나씩 두 개의 FHIR 예방접종 자원이 포함되어 있다.
그것은 또한 누가 백신을 받았는지 확인하기 위한 FHIR 환자 자원을 포함한다.
그런 다음 이러한 자원은 원시 형태로 다음과 같이 보이는 스마트 건강 카드로 결합됩니다.
스마트 건강 카드 페이로드에는 건강 카드에서 기대할 수 있는 데이터 유형을 선언하는 URL이 포함된 유형과 FHIR 버전과 예방접종 및 환자 리소스가 포함된 번들 리소스를 포함하는 자격 증명 주제와 같은 정보가 포함됩니다.
그런 다음 SMART Health Card는 헤더와 페이로드의 두 가지 구성 요소가 있는 JWS로 서명됩니다.
JWS 헤더에는 JWS에 서명하는 데 사용되는 알고리즘, 발행인의 공개 키 중 서명에 사용된 것을 지정하는 공개 키 지문, 그리고 페이로드를 압축하는 데 사용되는 알고리즘이 있습니다.
압축된 JWS 페이로드는 자격 증명 주제와 함께 발행인의 공개 키가 있는 발행인 URL, 발행일 및 선택적 만료일을 포함한 다른 청구 데이터를 포함합니다.
원시 형태로, 이것은 검증 가능한 건강 기록의 모습이다.
자세한 내용은 이 세션과 관련된 링크를 통해 SMART Health Card 사양을 방문하는 것이 좋습니다.
이제 검증 가능한 건강 기록이 어떻게 생겼는지 검토했으니, 이 기록을 건강 앱으로 가져오는 방법을 보여드리겠습니다.
한 가지 옵션은 기존 건강 기록 기능을 사용하는 것이다.
사용자는 건강 기록 지원 공급자에 연결하여 확인 가능한 건강 기록을 건강 앱에 다운로드할 수 있습니다.
이 옵션은 현재 미국, 영국 및 캐나다에 있는 건강 기록 기능을 사용할 수 있는 경우에만 사용할 수 있습니다.
사용자는 또한 .smart-health-cards 확장자를 가진 파일을 다운로드하거나 스마트 건강 카드 파일에 내장된 QR 코드를 스캔할 수 있는 옵션이 있습니다.
이것은 사용자가 세부 사항을 보고 이러한 기록을 다운로드할지 여부를 선택할 수 있는 건강 앱에 다음 시트를 표시합니다.
이 두 가지 옵션은 국제적으로 이용 가능하다.
마지막으로, HealthKit으로 이 데이터에 대한 액세스를 어떻게 요청할 수 있나요?
우리는 새로운 HealthKit 쿼리인 HKVerifiableClinicalRecordQuery와 새로운 HKSample 서브클래스인 iOS 15용 HKVerifiableClinicalRecord를 소개합니다.
다른 HKQuery 하위 클래스와 달리, 이 쿼리를 사용하려면 검증 가능한 건강 기록에 대한 HealthKit 액세스 권한을 요청해야 합니다.
여전히 SDK의 공개 헤더에 액세스할 수 있지만, 결과 핸들러는 권한 없이 인증 거부 오류를 반환합니다.
시작하는 방법에 대한 정보는 이 세션과 관련된 링크를 참조하십시오.
쿼리와 샘플 클래스에 대해 더 깊이 파고들기 전에, 건강 기록에 익숙할 수 있는 것과 약간 다른 검증 가능한 건강 기록에 대한 승인을 살펴봅시다.
첫째, 검증 가능한 건강 기록은 사용자가 앱과 공유할 유형이 아닌 개별 샘플을 선택하는 샘플별 인증 패턴을 관찰합니다.
이러한 유형의 권한 부여는 사용자에게 데이터에 대한 보다 세분화된 제어를 제공하며 개인 정보를 보호하는 데 중요합니다.
현재 HealthKit 인증 패턴은 두 단계로 구성됩니다: 먼저 읽고 공유할 유형에 대한 사용자 인증을 요청한 다음, 인증이 부여되면 샘플을 쿼리합니다.
검증 가능한 건강 기록으로, 이 첫 번째 단계는 필요하지 않습니다.
대신, HKVerifiableClinicalRecordQuery의 인스턴스가 생성되고 실행되면, 인증 시트가 제시되어 사용자가 앱과 공유할 개별 레코드를 선택할 수 있습니다.
공유 후, 선택한 레코드는 쿼리의 결과 핸들러로 반환됩니다.
게다가, 검증 가능한 건강 기록에 대한 허가는 일회성이다.
이러한 기록을 타사 앱과 공유하는 것은 장기 액세스 권한을 설정하지 않습니다.
HKVerifiableClinicalRecordQuery의 각 실행은 다음 인증 시트를 제시하고 사용자가 선택한 레코드를 결과 핸들러로 반환합니다.
이제 승인을 검토했으니, HKVerifiableClinicalRecordQuery를 더 자세히 살펴봅시다.
HKVerifiableClinicalRecordQuery를 초기화하려면, 먼저 이전에 검증 가능한 건강 기록에 존재하는 데이터 유형으로 정의한 레코드 유형의 문자열 배열을 제공해야 합니다.
제공된 모든 기록 유형이 있는 기록만 승인 시트에 표시됩니다.
다른 HealthKit 쿼리와 마찬가지로, 승인을 위해 샘플 세트를 추가로 필터링하기 위해 술어를 추가할 수 있는 옵션도 있습니다.
우리는 날짜 간격 내에서 관련 날짜가 있는 기록에 대한 조건자를 만들기 위해 편의 생성자를 제공하고 있습니다.
쿼리가 실행되고 사용자가 "한 번 공유"를 탭하면, 승인된 HKVerifiableClinicalRecords가 결과 핸들러에 반환됩니다.
기록에는 주제와 발행인에 대한 기본 정보, 그리고 물론 당신이 확인하고 디코딩할 원시 데이터를 포함하는 JWS 속성이 포함되어 있습니다.
이제 검증 가능한 건강 기록 기능과 API가 어떻게 생겼는지 살펴보았으므로, 테스트 데이터를 가져오고, API를 사용하여 기록을 요청하고, 기록의 JWS를 확인하는 방법을 안내할 Cary에게 넘겨줄 것입니다.
고마워, 애니.
안녕하세요, 여러분.
제 이름은 캐리이고, 건강 기록 팀의 엔지니어이기도 합니다.
오늘, 확인 가능한 건강 기록으로 작업하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
따라서 이 새로운 기능으로 작업을 시작하는 가장 좋은 방법은 일부 테스트 데이터를 HealthKit에 로드하는 것입니다.
애니가 언급했듯이, 시작하기 위해 사용할 수 있는 세 가지 방법이 있습니다.
미국, 캐나다 또는 영국에 있다면, 건강 앱의 기존 건강 기록 기능을 사용하여 공급자에게 연결하기만 하면 됩니다.
우리가 추가한 또 다른 새로운 방법은 .smart-health-card 파일을 다운로드하는 것입니다. 그 예는 smarthealth.cards 사양 웹사이트에서 찾을 수 있습니다.
세 번째 방법은 QR 코드를 스캔하는 것이다.
그러니까 데이터 좀 가지러 가자.
이 데모의 경우, 새로운 QR 코드 가져오기를 시도하는 것으로 시작할 수 있습니다.
iOS 15를 실행하는 장치로 시작하고 이 QR 코드를 스캔할 것입니다.
스캔하자마자, 건강 앱으로 직접 열라는 프롬프트가 표시됩니다.
건강 앱으로 전환하면, 즉시 이 건강 카드를 가져오는 과정을 안내하기 시작할 것입니다.
"건강에 추가" 옵션을 선택하면, 가져오기 프로세스가 완료됩니다.
검색 탭으로 스크롤하여 예방접종 섹션에서 가져온 기록을 볼 수 있습니다.
이 카테고리를 탭하면, 이제 백신이 있고 그 서명이 건강 앱에 의해 확인되었음을 알 수 있습니다.
이제 건강 앱으로 서명된 기록을 가져왔으니, 자신의 앱에서 이러한 기록을 요청할 준비가 되었습니다.
이제, 당신의 앱이 이 새로운 API에 어떻게 접근할 수 있는지에 대한 예를 살펴봅시다.
먼저, HealthKit을 가져오는 것으로 시작할 것입니다.
다음으로, 표준 HealthKit 인증 API를 사용했다면 이미 익숙할 수 있는 HealthStore를 만들 것입니다.
또한 사용자가 공유할 데이터 유형을 지정하기 위해 레코드 유형 목록을 만들 것입니다.
승인할 때, 이러한 레코드 유형과만 일치하는 공유할 데이터 목록이 표시됩니다.
다음으로, 샘플을 공유할 유효한 날짜 범위를 지정하는 술어입니다.
이 예에서, 당신은 지난 7일 동안 수행된 실험실이 요청되는 것을 볼 수 있습니다.
그런 다음 구성된 recordTypes와 술어를 사용하여 쿼리를 만들고, 완성된을 사용하여 제시된 샘플이 앱과 공유되었는지 확인합니다.
마지막으로, 쿼리를 실행하면 앱과 공유할 결과를 선택할 수 있는 인증 시트가 표시됩니다.
이 대화는 이 방법이 실행될 때마다 제시될 것이다.
이제 서명된 임상 데이터를 검색했으므로, 앱 내에서 서명을 확인하는 코드를 작성할 수 있습니다.
검토하기 위해, 디지털 서명은 디지털 정보의 진위를 확인하는 수학적 방법이다.
이 과정은 서버나 다른 모바일 장치와 같은 모든 장치에서 수행될 수 있지만, 앱 내에서 수행하는 방법을 살펴봅시다.
네 가지 주요 단계를 사용하여 이것을 달성할 수 있습니다.
먼저, 당신은 Codable을 사용하여 임상 데이터를 분석할 것입니다.
둘째, 서명된 JSON 웹 토큰 페이로드의 압축을 해제할 것입니다.
셋째, 당신은 그들의 웹사이트에서 발행인의 공개 키를 다운로드할 것입니다.
그리고 마지막으로, 당신은 CryptoKit을 사용하여 서명을 확인할 것입니다.
JSON 웹 서명 사양에 공식적으로 정의된 서명된 레코드의 데이터 모델을 정의하는 방법을 살펴보는 것으로 시작합시다.
이 구조체는 세 가지 주요 부분으로 정의됩니다: 헤더, 페이로드 및 서명.
Swift Codable을 사용하여 구문 분석을 수행할 수 있으며, 서명 확인 중에 사용하기 위해 헤더와 페이로드의 원래 표현을 유지해야 합니다.
가장 중요한 것은, 컴팩트한 직렬화된 형태에서 JWS를 구문 분석하기 위해 이니셜라이저를 추가하는 것입니다.
다음으로, JWS 헤더를 나타내는 데 사용되는 구조체가 생성됩니다.
컴팩트한 직렬화에서 초기화하는 동안뿐만 아니라 서명 확인 과정에서도 이것이 필요할 것입니다.
여기 헤더에서 지정된 서명 알고리즘, 공개 키 지문을 보관하는 데 사용되는 키 ID 필드 및 압축 알고리즘을 찾을 것으로 예상할 수 있습니다.
공개 키 지문은 JWS에 서명하는 데 사용된 발행인의 키를 식별하는 데 사용됩니다.
이 과정에는 ES256 서명 알고리즘과 DEF 압축 알고리즘이 필요하며, 둘 다 자사 Swift 라이브러리에서 지원됩니다.
이제 컴팩트한 직렬화에서 JWS를 구문 분석하는 데 필요한 코드를 살펴봅시다.
직렬화된 문자열을 구성 요소로 분할하는 것으로 시작하며, 각 조각은 Base64URL로 인코딩됩니다.
헤더와 페이로드를 디코딩하는 JSONDecoder와 Base64URL을 만든 후, 헤더가 페이로드가 올바르게 압축되었음을 나타내는지 확인할 수 있습니다.
압축을 확인한 후, 제공된 샘플 프로젝트에서 찾을 수 있는 유틸리티 방법을 사용하여 페이로드의 압축을 해제할 것입니다.
당신이 필요한 다음 조각은 건강 카드 페이로드를 모델링하기 위한 구조체입니다.
여기서 가장 중요한 두 부분은 키를 가져오는 데 사용할 수 있는 발행인의 웹 식별자를 보관하는 발행인 필드이며, 다른 하나는 모든 환자 데이터를 보관하는 VC 필드입니다.
VC 필드를 구문 분석하고 내용을 분석하는 방법에 대한 자세한 내용은 WWDC 2020의 "타지 않고 FHIR 처리" 강연을 확인하세요.
이제 JWS를 구문 분석하는 방법을 보았으니, 진위를 확인할 준비가 되었습니다.
JWS 구조체에 검증 방법을 추가할 확장 프로그램을 만드는 것을 살펴봅시다.
서명 키를 검색하기 위해 발행인의 웹사이트에 직접 연락할 것이기 때문에, Combine을 사용하여 이 과정의 비동기 측면을 도울 수 있으며, CryptoKit을 사용하여 서명 검증을 도울 수 있습니다.
검증 방법 내에서, 당신은 항상 발행인의 웹 주소인 발행인의 식별자를 꺼내는 것으로 시작할 것입니다.
여기서, URL이 개인적으로 신뢰하는 URL인지 확인하고 결과를 받아들이고 싶지 않은 URL인지 여부를 확인하기 위해 자신만의 방법을 추가할 수 있습니다.
다음으로, 표준 .wellknown/jwks.json URL 경로를 추가하여 발행인의 키를 검색할 URL을 만들 것입니다.
이 경로 접미사는 사양에 정의되어 있으며 모든 발행자에게 동일해야 합니다.
이제 잘 알려진 URL을 구성했으므로, 발행인에 연결하고, 키를 다운로드하고, 서명 확인을 완료할 수 있습니다.
발행인의 잘 알려진 jwk 엔드포인트에 연결할 URLSession dataTaskPublisher를 만들어 이 방법을 작성합니다.
그런 다음 데이터에 매핑하고, jsonDecoder를 사용하여 JWK 집합으로 디코딩하고, 마지막으로 부울에 매핑하여 서명이 유효한지 여부를 나타낼 수 있습니다.
최종 지도 블록 내에서 JWS 헤더가 나타내는 것에 따라 발행인의 키를 선택할 수 있습니다.
마지막 작품은 CryptoKit을 사용하여 서명을 확인하는 것을 포함한다.
JWS 사양에 따르면, 데이터의 서명된 부분은 Base64URL로 인코딩된 헤더와 페이로드를 일정 기간으로 연결하여 형성된다.
다음으로, 이 강연과 함께 제공되는 샘플 프로젝트에서 찾을 수 있는 유틸리티 방법을 사용하여 다운로드한 JWK 키를 CryptoKit P256 서명 키로 변환할 것입니다.
마지막으로, CryptoKit의 isValidSignature 방법을 사용하여 서명을 확인할 수 있습니다.
이제 데이터 모델과 신뢰성을 확인하는 데 필요한 모든 논리가 정의되었기 때문에, 모든 것을 함께 모을 수 있습니다.
새로운 API를 호출하는 방법에 대한 이전 예제를 살펴보면, 이 주석을 새로운 인증 방법에 대한 호출로 바꿀 수 있습니다.
API는 선택한 모든 샘플의 목록을 반환하기 때문에, 목록에서 첫 번째 샘플을 선택할 수 있습니다.
다음으로, 데이터에서 문자열로 구문 분석하세요.
그런 다음 컴팩트한 직렬화 이니셜라이저를 사용하여 구문 분석하세요.
마지막으로, 새로운 검증 방법을 호출하고, 방출된 부울 결과를 들어보세요.
그리고 그렇게, 우리는 서명된 임상 데이터 조각을 가지고 발행인의 서명 키를 다운로드하고 이러한 기록의 서명을 검증하는 방법을 보았습니다.
이제, 요약하기 위해 애니에게 돌려줄게.
고마워, 캐리.
마무리하기 전에, 저는 검증 가능한 건강 기록과 관련하여 사생활에 대해 이야기하고 싶습니다.
바라건대, 저는 이 세션을 통해 검증 가능한 건강 기록 기능이 사용자 개인 정보를 염두에 두고 구축되었다는 것을 분명히 했습니다.
우선, 스마트 건강 카드 사양은 발행인이 각 기록에 포함해야 하는 정보를 최소화하는 데이터 프로필을 사용합니다.
건강 앱은 민감한 건강 데이터를 보호하도록 설계되었으므로, 휴대폰이 잠겨 있을 때, 건강 앱의 모든 건강 및 피트니스 데이터는 암호화되며, 여기에는 검증 가능한 건강 기록이 포함됩니다.
검증 가능한 건강 기록에 접근하려면 이 민감한 건강 데이터가 오용되지 않도록 추가 의무가 있는 자격에 대한 신청서가 필요합니다.
그리고 마지막으로, 사용자는 검증 가능한 건강 기록을 앱과 공유하는 방법을 추가로 제어할 수 있습니다.
우리가 오늘 다룬 것을 검토해 봅시다.
건강 기록 위에 구축된 iOS 15에서, 우리는 검증 가능한 기록을 건강 앱으로 가져오고 개발자가 새로운 API로 이 데이터를 읽을 수 있는 기능을 제공하고 있습니다.
마무리하기 위해, 여기 당신이 다음에 할 수 있는 일이 있습니다.
먼저, 검증 가능한 건강 데이터 생태계에 대해 자세히 알아보려면, SMART 건강 카드 사양을 확인하세요.
테스트 기록을 건강 앱으로 가져와 직접 시도해 보세요.
테스트 기록을 쿼리하고 확인하는 방법을 보여주는 샘플 앱을 다운로드하세요.
그리고 마지막으로, 앱을 배송할 준비가 되면, 검증 가능한 건강 기록에 대한 HealthKit 액세스 권한을 요청하십시오.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 멋진 WWDC를 보내세요.
[음악].